 Le crédit foncier va prendre une participation de 20 % dans le capital de l' immobilière constructions de Paris ( ICP ) , qui détient d' importantes participations dans des sociétés immobilières d' investissement ( SII ) cotées , comme Sefimeg , Cofimeg , et dans plusieurs sicomi , " dans lesquelles le crédit foncier est déjà présent " précise le communiqué .
 Dans le capital d' ICP , où le groupe centenaire Blanzy est majoritaire , on trouve également les mutuelles du Mans , à hauteur de 20 % .
 Le vice- premier ministre est-allemand en charge des affaires économiques , Mme Christa Luft , s' est prononcé mercredi 17 janvier en faveur du démantèlement des combinats , lors d' un discours prononcé devant l' assemblée permanente des chambres de commerce et d' industrie de RFA .
 Le ministre n' a pas donné de date précise pour le démantèlement des quelque 150 groupes industriels responsables de la majorité de la production en RDA , mais a affirmé qu' il était urgent d' autoriser l' autonomie des petites et moyennes entreprises .
 La veille , Mme Luft avait déjà annoncé que des capitaux ouest-allemands pourraient être majoritaires dans le capital de sociétés mixtes formées par des partenaires des deux Etats allemands .
 Selon les statistiques d' Euro - stat , le taux de chômage atteignait 8,9 % en novembre 1989 dans la communauté européenne contre 9 % en octobre .
 Hormis le Danemark et la RFA - où la situation " doit être examinée en tenant compte des migrations en provenance de la RDA et d' autres pays d' Europe orientale " - il n' y a pas eu de détérioration du marché du travail .
 En douze mois , le taux de chômage dans l' ensemble de la CEE a reculé de 0,8 point .
 La diminution paraît , toutefois , moins nette en France et en Italie .
 Quant au Danemark , son taux de chômage est passé de 6,9 % à 8 % et de 10 % à 10,7 % pour les moins de vingt-cinq ans alors que , pour ces derniers , " la baisse a été importante " dans les autres Etats-membres .
 Plusieurs associations pour la protection des animaux ont appelé mercredi 17 janvier au boycottage des produits de L' Oréal .
 Conduits par l' association américaine Peta , des militants allemands , italiens , français et britanniques voudraient en effet que le numéro un mondial des cosmétiques mette fin aux tests sur les animaux . .
 Ils demandent aux pharmacies et aux supermarchés de cesser la vente des produits de ce groupe et envisagent d' organiser des manifestations devant les sièges des usines .
 L' Oréal , qui a réalisé un chiffre d' affaires de 24,45 milliards de francs en 1988 avec notamment les marques Vichy , Biotherm , Phas , les parfums Guy Laroche , Cacharel , etc . ; a répliqué dans un communiqué que 5 % seulement de ses produits étaient testés sur les animaux ... Contre 50 % , il y a cinq ans .
 Réunis pour trois jours à Prague , les ministres des finances des pays membres du COMECON ( ou CAEM , conseil d' assistance économique mutuelle ) sont convenus , le mardi 16 janvier , de la nécessité de comptabiliser au plus tôt leurs échanges en devises convertibles .
 La semaine précédente , lors de la réunion plénière du COMECON à Sofia , la délégation soviétique avait proposé que l' abandon du rouble transférable ( simple unité de compte ) au profit des monnaies convertibles , intervienne dès 1991 .
 Cette proposition paraît avoir , selon le ministre des finances tchécoslovaque , Mr Vaclav Klaus , " été approuvée quasi unanimement " par les participants à la réunion de Prague .
 Le gouverneur de la banque d' Espagne , Mr Mariano Rubio , est intervenu le mercredi 17 janvier pour mettre fin à la grave crise ouverte au sein de la banque de Bilbao et de la banque de Biscaye actuellement en plein processus de fusion .
 Depuis le décès , le 12 décembre 1989 , du président de la banque de Biscaye , Pedro Toledo ( Le Monde du 15 décembre ) , les conseillers des deux établissements qui forment ensemble la première entité financière privée du pays s' étaient en effet montrés incapables , malgré cinq semaines de tumultueuses négociations , de se mettre d' accord sur sa succession .
 Aussi ont -ils décidé d' eux-mêmes , mercredi , de se soumettre à l' arbitrage définitif des autorités monétaires .
